# 18장 함수와 일급 객체

## 18.1 일급 객체

- 다음과 같은 조건을 만족하는 객체를 **일급 객체**라 한다.
  - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다
  - 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
  - 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
- 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 의미다.
- 일급 객체로서 함수가 가지는 가장 큰 특징은 일반 객체와 같이 함수의 매개변수에 전달할 수 있으며, 함수의 반환값으로 사용할 수도 있다는 것이다.

## 18.2 함수 객체의 프로퍼티

- 함수는 객체다. 따라서 함수도 프로퍼티를 가질 수 있다.

### 18.2.1 arguments 프로퍼티

- 함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다.
- 함수 객체의 arguments 프로퍼티는 현재 일부 브라우저에서 지원하고 있지만 ES3부터 표준에서 폐지되었다.
- 자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
- 따라서 함수 호출 시 매개변수 개수만큼 인자를 전달하지 않아도 에러가 발생하지 않는다.
- 선언된 매개변수의 개수와 함수를 호출할 때 전달하는 인수의 개수를 확인하지 않는 자바스크립트의 특성 때문에 함수가 호출되면 인수 개수를 확인하고 이에 따라 함수의 동작을 달리 정의할 필요가 있을 수 있다.
- 이때 유용하게 사용되는 것이 arguments 객체다.
- arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하다.
- arguments 객체는 배열 형태로 인자 정보를 담고 있지만 실제 배열이 아닌 유사 배열 객체다.

### 18.2.2 caller 프로퍼티

- caller 프로퍼티는 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티다.

### 18.2.3 length 프로퍼티

- 함수 객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.

### 18.2.4 name 프로퍼티

- 함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다.
- 함수를 호출할 때는 함수 이름이 아닌 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

### 18.2.5 \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티

- \_\_proto\_\_ 프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다.

### 18.2.6 prototype 프로퍼티

- prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 사용하는 프로퍼티다.
- 일부 객체와 생성자 함수로 호출할 수 없는 non-constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다.
- prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.
